# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?

    Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

-----

## Подготовка репозитория

    Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

----

## **Создание коммитов**

## Git add
        Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

---------

## Просмотр состояния репозитория


        Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.
-----

## Создание коммитов
        Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду git commit. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.
______

## Перемещение между сохранениями
        Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*
------


## Журнал изменений
        Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием.

----

## **Ветки в Git**

## Создание ветки

        Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*

-----

## Слияние веток

        Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge <name branch>*

-----

## Удаление веток
        Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'

____________

## **Команды Git - Совместная работа и обновление проектов**

## git fetch
        Команда **git fetch** связывается с удалённым репозиторием и забирает из него все изменения, которых у вас пока нет и сохраняет их локально.
__________

## git pull
        Команда **git pull** работает как комбинация команд git fetch и git merge, т. е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.
____________

## git push
        Команда **git push** используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию.
_______________
## git remote
        Команда **git remote** служит для управления списком удалённых репозиториев. Она позволяет сохранять длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк, например «origin», так что вам не придётся забивать голову всякой ерундой и набирать её каждый раз для связи с сервером. Вы можете использовать несколько удалённых репозиториев для работы и git remote поможет добавлять, изменять и удалять их.
_______________
## git archive
        Команда **git archive** используется для упаковки в архив указанных коммитов или всего репозитория.
____________
## git submodule
        Команда **git submodule** используется для управления вложенными репозиториями. Например, это могут быть библиотеки или другие, используемые не только в этом проекте ресурсы. У команды submodule есть несколько под-команд — add, update, sync и др. — для управления такими репозиториями.
_________
# Дополнительная информация

1. [Картинка](123.jpg)

2. [Сылочка](http://google.com)